Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
BUT JOHN GREW WEAKER FROM A MYSTERIOUS ILLNESS.
MAIS JOHN S'AFFAIBLIT À CAUSE D'UNE MALADIE MYSTÉRIEUSE.
EVEN THE TREE COULDN'T HEAL JOHN.
MÊME L'ARBRE N'A PAS PU GUÉRIR JOHN.
JOHN AND HIS TREE
JOHN ET SON ARBRE
ONE MORNING, JOHN'S ILLNESS WAS GONE.
UN MATIN, LA MALADIE DE JOHN AVAIT DISPARU.
THE TREE COLLAPSED, AND ITS ROOTS LAID BARE
L'ARBRE S'EST EFFONDRÉ ET SES RACINES ONT ÉTÉ NUES
JOHN WAS SCARED THE TREE WOULD NEVER TAKE ROOT AGAIN
John avait peur que l'arbre ne reprenne jamais racine.
Every tale has its backstory
Chaque histoire a son contexte
hidden until the last page.
Cachée jusqu'à la dernière page.
Sometimes you close the book 'cause you'd rather not know.
Parfois, on ferme le livre parce qu'on préfère ne pas savoir.
How many backstories
Combien d'histoires de fond
have I created that way?
Ai-je créé cette façon ?
If you know, leave.
Si vous savez, partez.
The doors I closed…
Les portes que j'ai fermées…
the pages I never opened…
les pages que je n'ai jamais ouvertes…
and the cracks I never peeked through.
et les fissures que je n'ai jamais explorées.
How many more
Combien d'autres ?
of the summer secrets are still left?
Les secrets de l'été sont-ils encore d'actualité ?
Yeah, that one.
Oui, celui-là.
Let's go with this.
Allons-y pour ça.
There's enough time, right?
Il y a assez de temps, n'est-ce pas ?
Oh, no. You worked hard.
Oh non. Tu as travaillé dur.
Because of that.
À cause de cela.
That's a 30-degree blade. We use it when making models.
C'est une lame à 30 degrés. Nous l'utilisons pour la fabrication de maquettes.
Mr. Baek was cut from it yesterday.
M. Baek en a été écarté hier.
It delayed the schedule by a day,
Cela a retardé le planning d'un jour.
but I'm glad you like it.
Mais je suis content que ça te plaise.
Right. I owe this blade one.
Exactement. Je dois une fière chandelle à cette lame.
It stirred something deep inside me.
Cela a réveillé quelque chose de profond en moi.
Ms. Song stopped by earlier.
Mme Song est passée plus tôt.
We confirmed the materials.
Nous avons vérifié les matériaux.
-Really? -Yes.
-Vraiment ? -Oui.
That's why I didn't see her this morning.
C'est pourquoi je ne l'ai pas vue ce matin.
-Okay, got it. -All right.
-D'accord, compris. -Très bien.
She stopped by?
Elle est passée ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
-Yes. -Hey.
-Oui. -Salut.
Well…
Bien…
Have you eaten?
As-tu mangé?
-I'm going to. -Oh, really?
-Je vais le faire. -Ah bon ?
I'm almost done too. Why don't we--
J'ai presque fini aussi. Pourquoi ne pas…
I'm on the east coast.
Je suis sur la côte est.
-East coast? -Yes.
-Côte Est ? -Oui.
Talk to you later.
On se parle plus tard.
EAST COAST SASHIMI
Sashimi de la côte est
We finally made it to the east coast.
Nous sommes finalement arrivés sur la côte est.
It's pretty symbolic.
C'est assez symbolique.
I don't feel like eating that.
Je n'ai pas envie de manger ça.
CHOPPED OCTOPUS
POULPE HACHÉE
Me neither.
Moi non plus.
So, how about…
Alors, que diriez-vous de…
boiled octopus?
Poulpe bouilli ?
Sounds good.
Ça a l'air bien.
We'll have boiled octopus. Soju or beer?
On prendra du poulpe bouilli. Soju ou bière ?
It's gonna be a dry week.
La semaine sera sèche.
Ma'am, could I get some yogurt?
Madame, puis-je avoir un yaourt ?
Sure.
Bien sûr.
I was stood up for two hours yesterday.
On m'a posé un lapin pendant deux heures hier.
My feet just had a mind of their own,
Mes pieds faisaient ce qu'ils voulaient, tout simplement.
not following my brain.
Je ne suis pas mon cerveau.
They didn't obey their master.
Ils n'ont pas obéi à leur maître.
They went to Mr. Baek?
Ils sont allés voir M. Baek ?
I'll get straight to the point since it's between you and me.
Je vais aller droit au but puisque ça ne regarde que nous deux.
We should break up.
Nous devrions nous séparer.
You got your memory back.
Vous avez retrouvé la mémoire.
Yes.
Oui.
Since when did you start listening to me?
Depuis quand m'écoutes -tu ?
You're so direct and blunt.
Tu es tellement direct et franc.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I wanted a grown-up romance.
Je voulais une romance d'adultes.
So I made the first move, and the second I did,
J'ai donc fait le premier pas, et le second aussi.
we jumped straight to the ending.
Nous sommes passés directement à la fin.
We skipped the buildup or twist.
Nous avons sauté l'étape de la montée en puissance ou du rebondissement.
There were so many things
Il y avait tellement de choses
I wanted to do when I got a girlfriend.
Ce que je voulais faire quand j'aurais une copine.
Like what?
Comme quoi?
Would you do it for me one last time?
Pourriez-vous le faire pour moi une dernière fois ?
You wanted to do this…
Vous vouliez faire ça…
one last time?
une dernière fois ?
Going to a theme park with my girlfriend. It's a classic date.
Aller dans un parc d'attractions avec ma copine. C'est un rendez-vous classique.
And…
Et…
Did you invite your friend and his girlfriend?
As-tu invité ton ami et sa copine ?
There he is.
Le voilà.
You call this a double date?
Vous appelez ça un double rendez-vous ?
In our own way.
À notre façon.
The kidnapper, the ex-boyfriend, and Ms. A's date.
Le ravisseur, l'ex-petit ami et le cavalier de Mme A.
I'm very excited.
Je suis très enthousiaste.
Let's go.
Allons-y.
All right. Let's go.
Très bien. Allons-y.
I'll go first.
Je commence.
Just follow me.
Suivez-moi.
It's a real ghost!
C'est un vrai fantôme !
A real ghost!
Un vrai fantôme !
For real!
C'est vrai !
Hey! Attorney Seo!
Salut ! Maître SEO !
Attorney Seo!
Avocat SEO !
Why do I keep missing?
Pourquoi est-ce que je rate toujours mes cibles ?
Oh, bummer.
Oh, dommage.
I haven't held a gun since the military.
Je n'ai pas touché d'arme à feu depuis mon service militaire.
You know you've spent over 50,000 won?
Tu sais que tu as dépensé plus de 50 000 wons ?
PERFECT VICTORY
VICTOIRE PARFAITE
-Deal? -Deal!
-Marché conclu ? -Marché conclu !
Attorney Seo. He's really good at this.
Maître Seo. Il est vraiment doué dans ce domaine.
You'd better give up.
Tu ferais mieux d'abandonner.
Looks like I'm better.
Il semblerait que j'aille mieux.
KNOCKDOWN
ABATTRE
So? You up for a match?
Alors ? Ça te dit un match ?
Take that!
Tiens !
No, block it! Block that.
Non, bloquez-le ! Bloquez ça.
Kapow!
Kapow !
KNOCKDOWN WIN
VICTOIRE PAR K.O.
This won't do, Ha-gyeong.
Ça ne va pas, Ha-gyeong.
That's the only way.
C'est la seule solution.
Come on, final round.
Allez, dernière manche.
Hey, work harder.
Hé, travaille plus dur.
Hey.
Hé.
Hey!
Hé!
-Double combo! -Block him!
-Double combo ! -Bloque-le !
KNOCKDOWN WIN
VICTOIRE PAR KO
Seo Su-hyeok, boo.
Seo Su-hyeok, bouh.
What? What's with the look?
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe avec ce regard ?
Just…
Juste…
I think I get why she dated you.
Je crois comprendre pourquoi elle est sortie avec toi.
Thanks for being such a good friend…
Merci d'être un si bon ami…
she can talk to,
elle peut parler à,
for letting things end here,
pour avoir laissé les choses se terminer ici,
and…
et…
for inviting me too.
pour m'avoir invité aussi.
I hope you stay her friend and hang out
J'espère que vous resterez amis et que vous passerez du temps ensemble.
once in a while,
de temps à autre,
but not very often.
mais pas très souvent.
To be honest, I want you out of the picture,
Honnêtement, je veux que tu sortes de l'histoire.
but Ha-gyeong says
mais Ha-gyeong dit
you're the friend she can open up to.
Tu es l'amie à qui elle peut se confier.
I guess I need to deal with
Je suppose que je dois m'en occuper
my jealousy and frustration.
Ma jalousie et ma frustration.
As long as she's happy
Tant qu'elle est heureuse
and smiling,
et souriant,
that's all I need.
C'est tout ce dont j'ai besoin.
You really are mature.
Tu es vraiment mature.
You're putting your emotions aside to see her happy.
Tu mets tes émotions de côté pour la voir heureuse.
I guess I'm part of what makes her happy.
Je suppose que je contribue à son bonheur.
I really can't stand you.
Je ne peux vraiment pas te supporter.
Now,
Maintenant,
what's next?
Et ensuite ?
One, two, three.
Un deux trois.
-Hey! -What the…
-Hé ! -Quoi…
You didn't wait for me?
Tu ne m'as pas attendu ?
All right, one, two, three.
Très bien, un, deux, trois.
I'm sorry, but we're in the middle of breaking up.
Je suis désolé, mais nous sommes en pleine rupture.
Give us some space.
Donnez-nous un peu d'espace.
-One, two… -Three!
-Un deux trois!
You blew 50,000 won and didn't get it. So I got it for you.
Tu as dépensé 50 000 wons sans l'avoir. Alors je te l'ai eu.
I'm good at the game.
Je suis bon à ce jeu.
It looks like me.
Ça me ressemble.
You asked what I put in the center of a bingo card.
Vous m'avez demandé ce que je mettais au centre d'une carte de bingo.
Right. I've been curious all along.
Exactement. J'étais curieux depuis le début.
I wrote "ash tree."
J'ai écrit « frêne ».
Because I first met you through that case.
Parce que je vous ai rencontré pour la première fois dans le cadre de cette affaire.
Only the ash tree's stump remained.
Il ne restait plus que la souche du frêne.
But you left it untouched without pulling out.
Mais vous l'avez laissé intact sans le retirer.
It had such a special place in your heart.
Elle occupait une place si spéciale dans ton cœur.
Mr. Baek planted a new tree next to it.
M. Baek a planté un nouvel arbre à côté.
He's so persistent.
Il est tellement persistant.
I kept asking myself
Je n'arrêtais pas de me poser la question
what I should put on the line to go up against him.
Ce que je devrais risquer pour l'affronter.
Kidnapping? I can't do that.
Un enlèvement ? Je ne peux pas faire ça.
Punching Jeon Nam-jin? I can't do that either.
Frapper Jeon Nam-jin ? Je ne peux pas faire ça non plus.
To be honest, I wanted to keep going.
Honnêtement, j'avais envie de continuer.
But part of me wanted to stop.
Mais une partie de moi voulait s'arrêter.
I obviously had zero chance in this fight
Je n'avais évidemment aucune chance dans ce combat.
between two 18-year-olds.
entre deux jeunes de 18 ans.
Still, I'm fine, since I'm not in love yet.
Cela ne me dérange pas, puisque je ne suis pas encore amoureuse.
That crazy way you talk,
Cette façon bizarre dont tu parles,
I liked that.
J'ai bien aimé.
Maybe being a kid is better than being grown-up.
Peut-être qu'être enfant est mieux qu'être adulte.
That's how I felt over these seven hours.
C'est ce que j'ai ressenti pendant ces sept heures.
I've had a crash course today.
J'ai eu une formation accélérée aujourd'hui.
It's time for me to leave
Il est temps pour moi de partir
this world of fantasy and adventure.
ce monde de fantaisie et d'aventure.
Back to where I was.
Retour à mon point de départ.
Attorney Seo.
Avocat SEO.
You know what?
Vous savez quoi?
I've never had a breakup like this…
Je n'ai jamais vécu une rupture comme celle-ci…
from beginning to end.
du début à la fin.
My twisted choice
Mon choix tordu
turned out undeniably cool and sexy all the way through.
Le résultat était indéniablement cool et sexy du début à la fin.
Breaking up with you would be yet another twisted choice.
Rompre avec toi serait encore un choix tordu.
But I can't help
Mais je ne peux pas aider
but twist it again.
mais tordez-le encore.
Thanks for everything.
Merci pour tout.
That's a perfect goodbye line.
C'est une phrase d'adieu parfaite.
I prefer "thank you" over "sorry."
Je préfère « merci » à « désolé ».
Today's last parade is…
Le dernier défilé d'aujourd'hui est…
The timing is funny.
Le timing est amusant.
That's our last double date
C'est notre dernier double rendez-vous.
and that's how we said goodbye.
Et c'est ainsi que nous nous sommes dit au revoir.
As crazy as it is,
Aussi fou que cela puisse paraître,
that was my love story
C'était mon histoire d'amour
and my breakup this summer.
et ma rupture cet été.
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
We should get going.
Nous devrions nous y mettre.
Let's stay a little longer.
Restons encore un peu.
Pretending not to know was my specialty.
Faire semblant de ne pas savoir, c'était ma spécialité.
Take it.
Prenez-le.
All this time,
Pendant tout ce temps,
I ignored what my heart was telling me,
J'ai ignoré ce que mon cœur me disait,
burying it under the sound of cicadas.
l'enfouir sous le chant des cigales.
I kept running away…
Je n'arrêtais pas de m'enfuir…
from my feelings,
d'après mes sentiments,
from the thumping in my chest…
à cause des battements dans ma poitrine…
and from these words.
et à partir de ces mots.
I like you.
Je t'aime bien.
I tried so hard to run from it,
J'ai tout fait pour y échapper,
but I totally failed.
mais j'ai complètement échoué.
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
I hated you
Je te détestais
all the time.
tout le temps.
My strength came
Ma force est venue
from resenting you.
de vous en vouloir.
You told me
Tu me l'as dit
to hate you while being by your side.
te haïr tout en étant à tes côtés.
You already knew
Vous le saviez déjà
where my anger came from.
d'où venait ma colère.
I hated you because I liked you.
Je te détestais parce que je t'aimais bien.
After all that resentment…
Après tout ce ressentiment…
I realized I still liked you.
Je me suis rendu compte que je t'aimais encore.
I still do.
Je le fais toujours.
I still hate you,
Je te hais toujours,
but I like you.
Mais je t'aime bien.
I hate you, you drive me crazy,
Je te déteste, tu me rends fou, mais je t'aime bien.
Since I like you, I hate you even more.
Puisque je t'aime bien, je te déteste encore plus.
But I only hate you…
Mais je ne hais que toi…
because I like you.
Parce que je t'aime bien.
You and I are all twisted,
Nous sommes tous tordus, toi et moi.
I have no idea what kind of mess we'll end up making.
Je n'ai aucune idée du genre de désordre que nous allons finir par créer.
But I'm going to…
Mais je vais…
hold…
prise…
your hand.
ta main.
I like you.
Je t'aime bien.
It took me forever
Ça m'a pris une éternité
to finally say
pour enfin dire
those three simple words.
Ces trois simples mots.
Don't you dare leave,
N'ose même pas partir,
or else…
ou bien…
This time, I finally said…
Cette fois, j'ai finalement dit…
how I really feel.
ce que je ressens vraiment.
My summer break is over.
Mes vacances d'été sont terminées.
Assign me the Cheongseon Construction
Confiez-moi la construction de Cheongseon
and Hankwang Group private equity fund case.
et le cas du fonds de capital-investissement du groupe Hankwang.
A trip is the perfect excuse to go crazy.
Un voyage est l'excuse parfaite pour lâcher prise.
SONG HA-GYEONG
SONG HA-GYEONG
What is this bingo card?
Qu'est-ce que cette carte de bingo ?
I screwed up.
J'ai tout foiré.
I was cocky about those nine squares.
J'étais trop sûr de moi concernant ces neuf carrés.
I learned some people can't be explained with this.
J'ai appris que certaines personnes sont inexplicables de cette façon.
Next time, I'll make it 16 squares.
La prochaine fois, j'en ferai 16 carrés.
Anyway, give me the Goseong inheritance dispute
Bref, parlez-moi du conflit successoral des Goseong.
that I turned down back then.
que j'avais refusée à l'époque.
The first trial, right?
Le premier procès, n'est-ce pas ?
I need that tablet.
J'ai besoin de cette tablette.
I need the blueprints.
J'ai besoin des plans.
Looks like we won't be
Il semble que nous ne le serons pas.
sleeping tonight, right?
Tu vas bien dormir cette nuit, n'est-ce pas ?
Hey, lower!
Hé, plus bas !
-Lower. -Higher.
-Inférieur. -Supérieur.
Higher.
Plus haut.
Hey, stop.
Hé, arrêtez.
-Take it. -You!
-Prends-le. -Toi !
This should've happened earlier.
Cela aurait dû se produire plus tôt.
Next time, I'll definitely beat Seo Su-hyeok.
La prochaine fois, je battrai Seo Su-hyeok, c'est certain.
-One more round. -What?
-Une autre tournée. -Quoi ?
One more round, now.
Encore une manche, maintenant.
Okay.
D'accord.
What? Why're you so good?
Quoi ? Pourquoi es-tu si bon ?
Wait. You can't do that.
Attendez. Vous ne pouvez pas faire ça.
Stop it.
Arrêtez ça.
-Hey. -Stop.
-Hé. -Arrête.
Jeez.
Bon sang.
"I like you." Was it that hard to say it?
« Je t'aime bien. » Était-ce si difficile à dire ?
How could your fever go to 38 degrees?
Comment votre fièvre a-t-elle pu atteindre 38 degrés ?
First breakup, first confession.
Première rupture, première confession.
Do you know how hard I pushed myself today?
Tu sais à quel point je me suis surpassé aujourd'hui ?
-It's because I was so nervous. -Are you dumb?
— C'est parce que j'étais tellement nerveux. — Tu es bête ou quoi ?
I was going to say yes. What's there to be nervous about?
J'allais dire oui. Pourquoi s'inquiéter ?
I know.
Je sais.
I should've just texted you.
J'aurais simplement dû t'envoyer un texto.
I'll look after you through the night. Just get some rest.
Je veillerai sur toi toute la nuit. Repose-toi bien.
Are you dumb?
Tu es bête ou quoi ?
You didn't want to look after me?
Tu ne voulais pas prendre soin de moi ?
How could your fever go to 38 degrees?
Comment votre fièvre a-t-elle pu atteindre 38 degrés ?
It's because I was so nervous.
C'est parce que j'étais très nerveuse.
This is unbelievable.
C'est incroyable.
People say the first day is the most nerve-wracking,
On dit que le premier jour est le plus stressant,
We're shaking all over from chills.
Nous tremblayons de partout à cause des frissons.
Porridge?
Bouillie?
Hey. Take your medicine.
Hé. Prends tes médicaments.
Right. Let's just eat here
Très bien. Mangeons ici.
instead of going back and forth.
au lieu de faire des allers-retours.
Get through tonight, and we'll be over it.
Si on passe cette nuit, on en aura fini.
Get some rest.
Repose-toi.
Wait.
Attendez.
You know… baesuk?
Tu sais… baesuk ?
Your mom used to make it for you
Ta mère te le préparait.
when you had a cold.
quand tu étais enrhumé.
With sliced ginger and dried jujubes, and some cinnamon, right?
Avec du gingembre tranché, des jujubes séchés et un peu de cannelle, n'est-ce pas ?
Make it for me tomorrow.
Prépare-le-moi demain.
To me, Baek Do-ha's place was a world in a 13-inch laptop.
Pour moi, le restaurant de Baek Do-ha était un monde dans un ordinateur portable de 13 pouces.
Hi.
Salut.
Have you been well?
Vous allez bien ?
Yeah. I've been well.
Oui. Je vais bien.
I have a lot of friends at school and play basketball. I'm well.
J'ai beaucoup d'amis à l'école et je joue au basket. Je vais bien.
Hey.
Hé.
I know you're holding back your cough.
Je sais que tu retiens ta toux.
Go to the doctor. Go tell your mom.
Va chez le médecin. Va le dire à ta mère.
What for? I'm not sick at all.
Pourquoi faire ? Je ne suis pas malade du tout.
Besides, my mom's busy.
De plus, ma mère est occupée.
She's busy enough as it is, I shouldn't make it worse.
Elle est déjà assez occupée comme ça, je ne devrais pas aggraver les choses.
Wait. Looks like the delivery's here. Hold on.
Attendez. On dirait que la livraison est arrivée. Un instant.
Okay.
D'accord.
There was no way in,
Il n'y avait aucun moyen d'entrer,
so I couldn't open that room.
Je ne pouvais donc pas ouvrir cette pièce.
Promise.
Promesse.
How many more summer stories are waiting to be revealed?
Combien d'autres histoires estivales restent à découvrir ?
A summer cold? Song Ha-gyeong?
Un rhume d'été ? Song Ha-gyeong ?
Don't make me laugh.
Ne me faites pas rire.
She didn't even get COVID while everyone else did.
Elle n'a même pas attrapé la COVID, contrairement à tous les autres.
She sounded terrible.
Elle avait une voix épouvantable.
I almost didn't recognize her voice.
J'ai failli ne pas reconnaître sa voix.
If it's that bad, she should take a sick day.
Si c'est si grave, elle devrait prendre un jour de congé maladie.
Why use vacation days?
Pourquoi utiliser des jours de vacances ?
We don't have enough sick days.
Nous n'avons pas assez de jours de congé maladie.
What?
Quoi?
STOP THE PATAN HIGH REMODELING
STOPPEZ LA RÉNOVATION DE PATAN HIGH
He's promoting our project
Il fait la promotion de notre projet
with so much passion.
avec tant de passion.
He must be the one who files complaints nonstop.
C'est sûrement lui qui dépose des plaintes sans arrêt.
Let's pass by.
Passons.
A summer cold?
Un rhume d'été ?
Baek Do-ha got a cold?
Baek Do-ha a attrapé un rhume ?
Yes. His fever is over 38 degrees.
Oui. Sa fièvre dépasse les 38 degrés.
Then let's take it easy, everyone.
Alors, on se détend, tout le monde.
No one seems to be worried even though he's sick.
Personne ne semble s'inquiéter malgré sa maladie.
A miracle happened, so we should make the most of it.
Un miracle s'est produit, alors profitons-en au maximum.
He didn't get sick
Il n'est pas tombé malade
even after being in the cold for 12 hours with no hot pack.
même après avoir passé 12 heures dans le froid sans compresse chaude.
During this rainy season,
Durant cette saison des pluies,
he did all the waterproofing work despite the storm.
Il a effectué tous les travaux d'étanchéité malgré la tempête.
Come to think of it,
À bien y réfléchir,
it's the first time I've heard that Do-ha's sick.
C'est la première fois que j'entends dire que Do-ha est malade.
Try it.
Essayez.
-Is it good? -Yes.
-C'est bon ? -Oui.
I never thought I'd taste baesuk you made.
Je n'aurais jamais cru goûter au baesuk que tu as préparé.
I'm all better now.
Je vais beaucoup mieux maintenant.
So gross.
C'est dégoûtant.
Him all snotty with messy hair was
Il était tout morveux et les cheveux en désordre.
something I never saw on the 13-inch laptop.
chose que je n'ai jamais vue sur l'ordinateur portable de 13 pouces.
The side he tried so hard to hide.
Le côté qu'il s'efforçait tant de cacher.
This is our eighteenth summer.
C'est notre dix-huitième été.
This is how we're aching through the summer.
Voilà comment on passe l'été à souffrir.
There you go!
Voilà !
Good work.
Bon travail.
It's time to wake up from the dream again.
Il est temps de se réveiller à nouveau de ce rêve.
Every time,
À chaque fois,
I feel pulled back into reality.
Je me sens ramené brutalement à la réalité.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Sometimes, I wish I could stay at the rink all day.
Parfois, j'aimerais pouvoir rester à la patinoire toute la journée.
From a life at 15 km/h to one at 5 km/h.
D'une vie à 15 km/h à une vie à 5 km/h.
I thought you were at home getting treatment.
Je croyais que tu étais chez toi en train de te faire soigner.
You were training instead?
Vous étiez plutôt en entraînement ?
The league prelims are next month.
Les matchs préliminaires du championnat auront lieu le mois prochain.
We have matches coming up and training.
Nous avons des matchs et des entraînements à venir .
You promised you'd skip this training.
Tu avais promis de sécher cette formation.
How can I give up?
Comment puis-je abandonner ?
Seul, don't you know me?
Seul, tu ne me connais pas ?
My nickname. Oh Seung-taek with two hearts.
Mon surnom. Oh Seung-taek avec deux cœurs.
They said it could cause muscle damage.
Ils ont dit que cela pouvait provoquer des lésions musculaires.
Worst case, it could lead to infection,
Dans le pire des cas, cela pourrait entraîner une infection.
complications, or even dialysis.
des complications, voire une dialyse.
Seul.
Seul.
That's enough.
Ça suffit.
Fine.
Bien.
I'll give in this time too.
Je céderai cette fois aussi.
So…
Donc…
for the wedding prep…
pour les préparatifs du mariage…
I guess I'll have to work twice as hard.
Je suppose que je vais devoir travailler deux fois plus.
I already organized everything.
J'ai déjà tout organisé.
I checked out a lot of wedding halls.
J'ai visité beaucoup de salles de mariage.
Look. This one was really pretty.
Regarde. Celui-ci était vraiment joli.
Not this one.
Pas celui-ci.
Oh, this one.
Ah, celui-ci.
Here, the bride doesn't enter down the stairs.
Ici, la mariée ne descend pas les escaliers.
It's a ramp.
C'est une rampe.
So we can enter together.
Nous pouvons donc entrer ensemble.
Oh, and they'll adjust everything, even the tables,
Oh, et ils ajusteront tout, même les tables,
to fit your wheelchair height.
pour s'adapter à la hauteur de votre fauteuil roulant.
Seul, I'm sorry,
Seul, je suis désolé,
but I've got ground training.
mais j'ai une formation au sol.
I should go now.
Je devrais y aller maintenant.
Oh.
Oh.
Okay.
D'accord.
I'll probably be done late, so don't wait and go home.
Je finirai probablement tard, alors ne m'attendez pas et rentrez chez vous.
Okay.
D'accord.
Good job, everyone.
Bon travail à tous.
GO, SEUNG-TAEK
GO, SEUNG-TAEK
My body feels a little stiff today.
J'ai les muscles un peu raides aujourd'hui.
-You're up? -Yes.
-Tu es levé ? -Oui.
Looks like
On dirait
we're both feeling a little better.
Nous nous sentons tous les deux un peu mieux.
You're right.
Tu as raison.
So, tomorrow…
Alors, demain…
Wait.
Attendez.
Tomorrow, I already have plans.
J'ai déjà des projets pour demain.
I'll join you for that plan too.
Je me joindrai à vous pour ce projet également.
Let's go.
Allons-y.
THE LATE KIM AE-JEONG
Feu Kim Ae-Jeong
REST WITH A SMILE WE LOVE YOU
REPOSEZ-VOUS AVEC LE SOURIRE, NOUS VOUS AIMONS
Those kids.
Ces enfants.
They didn't forget to express their thanks to her.
Ils n'ont pas oublié de lui exprimer leurs remerciements.
Why did you choose this place for her?
Pourquoi avoir choisi cet endroit pour elle ?
They say the tree enjoys the time the departed missed.
On dit que l'arbre profite du temps manqué par le défunt.
I thought that was cool.
Je trouvais ça génial.
Mom will be happy.
Maman sera contente.
INSTANT NOODLES
NOUILLES INSTANTANÉES
I'm home.
Je suis rentré.
That hits the spot.
Ça tombe à pic.
Ha-gyeong. Song Ha-gyeong!
Ha-gyeong. Chanson Ha-gyeong !
Here.
Ici.
Why? Is it bad?
Pourquoi ? Est-ce grave ?
I'm craving instant noodles with some soju.
J'ai envie de nouilles instantanées avec du soju.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did you see someone you know?
Avez-vous vu quelqu'un que vous connaissez ?
No, it's nothing.
Non, ce n'est rien.
Let's go.
Allons-y.
PHOTOSHOOT DRESS SELECTION HONEYMOON PLANNING
CHOIX DE LA ROBE POUR LA SÉANCE PHOTO | ORGANISATION DU VOYAGE DE MIEL
We have to make a decision today.
Nous devons prendre une décision aujourd'hui.
We're running out of time.
Le temps nous est compté.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Don't we look cute?
On est mignons, non ?
That was when I became
C'est à ce moment-là que je suis devenu
the second person in Korea to be scouted for Canada.
La deuxième personne en Corée à être repérée par le Canada.
In 2017.
En 2017.
We did long-distance for two years.
Nous avons vécu une relation à distance pendant deux ans.
Right. You looked really cool back then.
Exactement. Tu avais vraiment la classe à l'époque.
I was so worried you might cry,
J'avais tellement peur que tu pleures,
try to stop me,
essayez de m'arrêter,
or say you'd come with me.
ou dis que tu viendrais avec moi.
I'm so happy for you!
Je suis tellement content pour toi !
SEVEN YEARS AGO
IL Y A SEPT ANS
It's been your lifelong dream.
C'était le rêve de toute une vie.
You're someone who can make all your dreams come true.
Tu es quelqu'un qui peut réaliser tous tes rêves.
We made this wish at the Wishing Rock in Jeju
Nous avons fait ce vœu au Rocher aux Vœux de Jeju
on our third anniversary, remember?
Pour notre troisième anniversaire, vous vous souvenez ?
I'm so happy!
Je suis tellement heureux!
Seul.
Seul.
Let's get married.
Marions-nous.
Give me two years with the Vancouver team.
Donnez-moi deux ans avec l'équipe de Vancouver.
After that, let's get married.
Après ça, marions-nous.
And that year, when we promised we'd marry…
Et cette année-là, où nous avons promis de nous marier…
Oh Seung-Taek collided hard with the goal post
Oh Seung-Taek a violemment percuté le poteau de but.
after being outmatched in a blocking valve against Derek Lee.
après avoir été surclassé dans un duel de blocage contre Derek Lee.
He's currently holding on to his lower back.
Il se tient actuellement le bas du dos.
Let's hope the injury isn't serious.
Espérons que la blessure ne soit pas grave.
There's serious damage to the spinal nerves.
Les nerfs rachidiens sont gravement endommagés .
The paralysis below the waist
La paralysie sous la taille
is likely to be permanent.
est probablement permanent.
Even back then, you smiled.
Même à cette époque, tu souriais.
You worried I might be upset,
Tu craignais que je sois contrarié(e),
struggle,
lutte,
or just…
ou tout simplement…
get more hurt.
se blesser davantage.
But, Seul,
But, Seul,
every time you smile…
chaque fois que tu souris…
I end up hurting even more.
Au final, j'ai encore plus mal.
What's the matter?
Quel est le problème?
What I'm saying is, you can stop smiling in front of me.
Ce que je veux dire, c'est que tu peux arrêter de sourire devant moi.
Let's end it here.
Arrêtons-nous là.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was selfish.
J'ai été égoïste.
I kept telling myself,
Je me répétais sans cesse,
"Just this year, just this season, just this summer…"
« Juste cette année, juste cette saison, juste cet été… »
It ended up taking too long.
Ça a fini par prendre trop de temps.
Now, smile only when you want to.
Maintenant, ne souriez que lorsque vous le voulez.
Live with your feet on the ground.
Gardez les pieds sur terre.
Seung-taek.
Seung-taek.
When we met again after my accident,
Lorsque nous nous sommes revus après mon accident,
remember what we promised?
Vous vous souvenez de ce que nous avons promis ?
If either of us wanted to break up,
Si l'un de nous deux voulait rompre,
we'd never cry…
nous ne pleurerions jamais…
or hold the other person back.
ou retenir l'autre personne.
Thank you for everything.
Merci pour tout.
I should go.
Je devrais y aller.
Are you asleep?
Tu dors ?
No.
Non.
Earlier, did you see the instant noodles
Avez-vous vu les nouilles instantanées tout à l'heure ?
at my mom's pine tree?
Au pied du pin de ma mère ?
I think Dad was there.
Je crois que papa était là.
-Back in the day-- -I remember.
-À l'époque-- -Je me souviens.
They got busted eating instant cup noodles.
Ils se sont fait prendre en train de manger des nouilles instantanées en gobelet.
You lost it, yelling like crazy,
Tu as perdu le contrôle, tu as hurlé comme un fou,
ran to my room, and cried quietly.
Je suis allée en courant dans ma chambre et j'ai pleuré en silence.
You remember all that?
Tu te souviens de tout ça ?
Of course. I've got some…
Bien sûr. J'en ai quelques-uns…
Actually, a lot of issues.
En fait, beaucoup de problèmes.
And then…
Et puis…
you didn't leave her side at all, taking care of her.
Tu ne l'as pas quittée d'une semelle, tu as pris soin d'elle.
That's you.
C'est toi.
I'm sure she knows what's in your heart.
Je suis sûre qu'elle sait ce que tu as dans le cœur.
Maybe if we stay close,
Peut-être que si nous restons proches,
we'll end up seeing things we don't want to see.
Nous finirons par voir des choses que nous ne voulons pas voir.
Is there more to see?
Y a-t-il autre chose à voir ?
In our first big fight,
Lors de notre premier grand combat,
you got mayo up your nose, so we rinsed it out with saline.
Tu avais de la mayonnaise dans le nez, alors on l'a rincé avec du sérum physiologique.
Besides that, we have more to see?
Par ailleurs, avons-nous encore d'autres choses à voir ?
Shut up.
Fermez-la.
Right. When you ran off to my room,
Exactement. Quand tu as couru dans ma chambre,
your bras were on the floor.
Vos soutiens-gorge étaient par terre.
I don't need to see that.
Je n'ai pas besoin de voir ça.
Hey.
Hé.
I don't know.
Je ne sais pas.
Do you want to know my secret?
Voulez-vous connaître mon secret ?
This is the first time
C'est la première fois
I've shown anyone I was sick.
J'ai montré à tout le monde que j'étais malade.
Thanks
Merci
for taking care of me.
pour avoir pris soin de moi.
I know you've always wanted to do that.
Je sais que tu as toujours voulu faire ça.
Remember when the breaker shut off?
Vous vous souvenez quand le disjoncteur a sauté ?
The blackout that day?
La panne de courant ce jour-là ?
I tripped the breaker on purpose, so you'd hurry home.
J'ai fait disjoncter le disjoncteur exprès, pour que tu rentres vite à la maison.
Hey!
Hé!
You're insane!
Tu es fou !
My mom's dugyeonju got smashed because of you.
Le dugyeonju de ma mère a été cassé à cause de toi.
That was for my wedding.
C'était pour mon mariage.
So what else, got another secret?
Alors quoi d'autre, tu as un autre secret ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Ms. Song.
Mme Song.
Hey.
Hé.
You took a few days off, and your skin's glowing.
Tu as pris quelques jours de congé, et ta peau est éclatante.
-Really? -Yes.
-Vraiment ? -Oui.
I guess you rested really well.
J'imagine que vous avez très bien dormi.
Kind of. I did take care of an old matter.
En quelque sorte. J'ai réglé une vieille affaire.
An old matter?
Une vieille affaire ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Please proceed, leaving no detail out till the end.
Veuillez procéder sans omettre aucun détail jusqu'à la fin.
-That's it. Thanks. -Thank you.
-Voilà. Merci. -Merci.
The professor called me.
Le professeur m'a appelé.
Which one?
Lequel?
Professor Nam.
Professeur Nam.
She's waiting for your call.
Elle attend votre appel.
You and my mom are surely close. You even share my private life?
Vous et ma mère êtes certainement très proches. Vous partagez même ma vie privée ?
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
I heard you got the email too.
J'ai entendu dire que vous aviez également reçu le courriel.
It's not certain.
Ce n'est pas certain.
I've gotten many messages like that before.
J'ai déjà reçu beaucoup de messages de ce genre.
I heard the MRA reached out.
J'ai entendu dire que le MRA avait pris contact.
Stop the construction for the time being.
Arrêtez les travaux pour le moment.
What is this all of a sudden?
Qu'est-ce que c'est que ça, tout à coup ?
Every site has noise, dust or complaints.
Chaque chantier a son lot de bruit, de poussière et de plaintes.
It's not my call.
Ce n'est pas à moi de décider.
Don't you know the higher-ups decide whether we move forward or stop?
Ignorez-vous que ce sont les supérieurs hiérarchiques qui décident si nous avançons ou si nous nous arrêtons ?
The public architect resigned, the one in charge was attacked,
L'architecte public a démissionné, le responsable a été agressé,
someone's protesting against it, and the banners went up.
Des gens protestent contre cela, et des banderoles ont été déployées.
The mayor's on edge with two months until the election.
Le maire est sur les nerfs à deux mois des élections.
There's no reason for us to cause issues.
Nous n'avons aucune raison de créer des problèmes.
It's just for the time being.
C'est temporaire.
What's this for?
À quoi ça sert ?
Are you going somewhere?
Tu vas quelque part ?
Yes.
Oui.
I need to go to the States for a bit.
Je dois aller aux États-Unis pendant un petit moment.
Why? Is something wrong? Is it serious?
Pourquoi ? Y a-t-il un problème ? Est-ce grave ?
No, it's just…
Non, c'est juste…
I'd requested the site records and paperwork,
J'avais demandé les dossiers et documents relatifs au site.
and the results just came in. I need to go handle the admin work.
Les résultats viennent d'arriver. Je dois m'occuper des tâches administratives.
What is it about? Hermann?
De quoi s'agit-il ? Hermann ?
It's more important than that.
C'est plus important que cela.
So when are you leaving?
Alors, quand partez-vous ?
I need to fly out tomorrow.
Je dois prendre l'avion demain.
PACHEON CITY HALL
HÔTEL DE VILLE DE PACHEON
It won't take long.
Ça ne prendra pas longtemps.
I'll be back before August 31.
Je serai de retour avant le 31 août.
And after that…
Et après cela…
I won't ever leave your side.
Je ne te quitterai jamais.
PACHEON OBSERVATORY COMPLETION
ACHÈVEMENT DE L'OBSERVATOIRE DE PACHEON
JONG-MAN JR.
JEUNE HOMME JR.
You keep forgetting. Watch out for your brain cells.
Tu oublies sans cesse. Prends soin de tes neurones.
It looks tasty.
Ça a l'air délicieux.
If you don't fix this, it'll hurt your ears and the floor.
Si vous ne réparez pas cela, vous allez avoir mal aux oreilles et au sol.
You're really something, Baek Do-ha.
Tu es vraiment quelqu'un, Baek Do-ha.
They say a home is where people live.
On dit qu'une maison est l'endroit où les gens vivent.
Where did he hide it?
Où l'a-t-il caché ?
But there's no sign that I've ever lived here.
Mais rien n'indique que j'aie jamais vécu ici.
Because I was
Parce que j'étais
always a guest who'd leave soon.
Toujours un invité qui ne tarderait pas à partir.
This is it.
Voilà.
Found it.
Je l'ai trouvé.
I did some sanding and varnishing so you wouldn't get splinters.
J'ai procédé à un léger ponçage et à un vernissage pour éviter les échardes.
When did you do all this?
Quand avez-vous fait tout cela ?
There it is.
Voilà.
I didn't match the colors.
Je n'ai pas réussi à assortir les couleurs.
There's no squeaking.
Il n'y a pas de grincement.
This time it's different.
Cette fois, c'est différent.
I'm coming back soon.
Je reviens bientôt.
I know you don't believe in these things,
Je sais que vous ne croyez pas à ces choses-là,
but in case you can't sleep while I'm away.
mais au cas où vous n'arriviez pas à dormir pendant mon absence.
So, don't get rid of it, just wait.
Alors, ne vous en débarrassez pas, attendez simplement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
By the time you find the last note…
Au moment où vous trouverez la dernière note…
I'll have returned.
Je serai de retour.
Baek Do-ha came as a summer guest,
Baek Do-ha est venu en tant qu'invité d'été,
planning to stay 80 days,
je prévois de rester 80 jours,
but ended up leaving on day 52.
mais il est finalement parti le 52e jour.
NO ISSUES
AUCUN PROBLÈME
SEUNG-TAEK
SEUNG-TAEK
You two broke up?
Vous avez rompu ?
I figured Seul didn't tell you yet.
Je me doutais bien que Seul ne te l'avait pas encore dit.
Seung-taek.
Seung-taek.
Don't be ridiculous.
Ne soyez pas ridicule.
You were planning your wedding.
Vous étiez en train de planifier votre mariage.
Are you seriously her friend?
Tu es vraiment son amie ?
If you're her real friend,
Si tu es sa véritable amie,
you should've told her to break up with me,
Tu aurais dû lui dire de rompre avec moi.
not helping with wedding plans.
ne pas aider à l'organisation du mariage.
Seung-taek.
Seung-taek.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
Do you know what's in her bag?
Sais-tu ce qu'il y a dans son sac ?
My catheter.
Mon cathéter.
CATHETER: A MEDICAL TUBE
CATHÉTER : UN TUBE MÉDICAL
Her calendar is packed with my schedule.
Son agenda est rempli de mes rendez-vous.
She hardly sees her friends.
Elle voit rarement ses amis.
Hey, Seul.
Hey, Seul.
She hasn't been coming to our get-togethers for years.
Elle ne vient plus à nos réunions depuis des années.
Seung-taek, be good to her.
Seung-taek, sois gentil avec elle.
This isn't easy for her.
Ce n'est pas facile pour elle.
You bitch, are you done?
Espèce de salope, t'as fini ?
-Hey. -Come on, stop.
-Hé. -Allez, arrêtez.
What's gotten into you?
Qu'est-ce qui te prend ?
You're doing it right.
Vous êtes sur la bonne voie.
-Thanks. -Also, hydro…
-Merci. -Aussi, hydro…
This one?
Celui-ci?
That's…
C'est…
what happens all the time when she's with me.
Ce qui se passe tout le temps quand elle est avec moi.
But, Seung-taek…
Mais, Seung-taek…
So,
Donc,
you have to talk trash about me
Tu dois dire du mal de moi
and take her side, no matter what, okay?
Et prends son parti, quoi qu'il arrive, d'accord ?
Every breakup has a backstory.
Chaque rupture a son histoire.
You're not just breaking up with Seul,
Tu ne romps pas seulement avec Seul,
but with everyone, right?
Mais c'est le cas pour tout le monde, n'est-ce pas ?
And that page leaves a huge void.
Et cette page laisse un immense vide.
Seul.
Seul.
Hey, Lee Seul.
Hey, Lee Seul.
We can only fill it…
Nous ne pouvons que le remplir…
Your call has been…
Votre appel a été…
…with our imagination.
…grâce à notre imagination.
VICTORY THANKS TO SEUL!
VICTOIRE GRÂCE À SEUL !
OUR 7TH YEAR VICTORY
NOTRE 7E VICTOIRE
We can never find out what's in there forever…
On ne saura jamais vraiment ce qu'il y a là-dedans…
until that person
jusqu'à ce que cette personne
tells you.
te le dit.
And on August 31,
Et le 31 août,
my page had a blank space.
Ma page comportait un espace vide.
Baek Do-ha didn't come back.
Baek Do-ha n'est pas revenu.
Before winter arrives, winter prep is a must,
Avant l'arrivée de l'hiver, les préparatifs sont indispensables.
so we can get through it safely.
pour que nous puissions traverser cette épreuve en toute sécurité.
You said it would never freeze, but it's frozen and stopped working.
Vous aviez dit qu'il ne gèlerait jamais, mais il a gelé et ne fonctionne plus.
Where in Patan-myeon are you located?
Où vous situez-vous à Patan-myeon ?
What's the address?
Quelle est l'adresse ?
Jangsu-ro 101-23.
Jangsu-ro 101-23.
I'm sorry, but during winter,
Je suis désolé, mais en hiver,
we need at least two days' notice for that area.
Nous avons besoin d'un préavis d'au moins deux jours pour cette zone.
Sorry, but today won't be possible.
Désolé, mais ce ne sera pas possible aujourd'hui.
I thought my luck was only bad in summer, but winter's no exception.
Je pensais que ma chance n'était mauvaise qu'en été, mais l'hiver ne fait pas exception.
It's just as terrible.
C'est tout aussi terrible.
Today feels like minus 18 degrees Celsius,
Aujourd'hui, on a l'impression qu'il fait moins 18 degrés Celsius.
with 70% humidity, and 80% discomfort index.
avec 70 % d'humidité et un indice d'inconfort de 80 %.
It's so uncomfortable even in winter
C'est tellement inconfortable, même en hiver.
because of Baek Do-ha.
à cause de Baek Do-ha.
It's snowing.
Il neige.
JONG-MAN JR.
JEUNE HOMME JR.
Snow…
Neiger…
It's snowing too?
Il neige aussi ?
I should get ready for winter too.
Je devrais aussi me préparer pour l'hiver.
Drill it each time you think of me.
Répète-le chaque fois que tu penses à moi.
You might as well make it heart-shaped.
Autant lui donner une forme de cœur.
Hello?
Bonjour?
CHICKEN FEET
PIEDS DE POULET
When is Do-ha coming back?
Quand Do-ha revient-il ?
He'll explain once he's back.
Il expliquera tout à son retour.
He's keeping in touch, sending emails and all.
Il garde le contact, il envoie des e-mails et tout.
Why can't he explain now?
Pourquoi ne peut-il pas s'expliquer maintenant ?
If he's being quiet, he must be hiding something.
S'il reste silencieux, c'est qu'il cache quelque chose.
Maybe it's Hermann.
Peut-être est-ce Hermann.
Whatever.
Peu importe.
You're unusually calm.
Tu es inhabituellement calme.
Your vibe has changed.
Ton attitude a changé.
Look who's talking.
C'est bien toi qui parles !
You went traveling after your job, and now your style's global.
Après votre travail, vous avez voyagé, et maintenant votre style est international.
First an indie singer style, then an announcer look.
D'abord un style de chanteuse indie, puis un look de présentateur.
What now? A biker gang?
Et maintenant ? Un gang de motards ?
Is this a job fair?
S'agit-il d'un salon de l'emploi ?
I'm unemployed now.
Je suis au chômage actuellement.
I quit earlier.
J'ai démissionné plus tôt.
PATAN HIGH SCHOOL
Lycée Patan
UNDER CONSTRUCTION DO NOT ENTER
EN TRAVAUX - INTERDIT D'ENTRER
CONSTRUCTION PAUSED
TRAVAUX INTERROMPUS
Since Do-ha's been gone for so long, I see you here.
Comme Do-ha est parti depuis si longtemps, je te vois ici.
I'm not allowed in his space without your permission.
Je n'ai pas le droit d'entrer dans son espace sans votre permission.
Sorry?
Désolé?
Is he keeping in touch?
Garde-t-il le contact ?
Well, still, I have no idea when he'll be back either.
Eh bien, je n'ai toujours aucune idée de quand il reviendra.
Maybe I should've gone easy on him.
J'aurais peut-être dû y aller plus doucement avec lui.
Want to grab a drink?
Envie d'aller boire un verre ?
Want to toast?
Envie de trinquer ?
Cheers.
Acclamations.
So nice.
C'est tellement agréable.
It's been ages since I drank this comfortably.
Ça fait une éternité que je n'ai pas bu aussi tranquillement.
since I drank this uncomfortably.
que je n'ai pas bu autant, dans une telle gêne.
How come? I don't remember anything that awful.
Comment ça se fait ? Je ne me souviens de rien d'aussi horrible.
I'm a bit of a twisted person.
Je suis une personne un peu tordue.
I do remember feeling complicated.
Je me souviens m'être sentie compliquée.
I was curious about you,
J'étais curieux de vous connaître,
annoyed by you,
agacée par toi,
and liked you.
et je t'ai bien aimé.
All mixed together.
Tout est mélangé.
Every time he came back after spending summer here,
Chaque fois qu'il revenait après avoir passé l'été ici,
he acted strange.
Il s'est comporté bizarrement.
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
Open the door.
Ouvrez la porte.
Are you stuck in there again?
Tu es de nouveau coincé là-dedans ?
I could tell what he was thinking
Je pouvais deviner ce qu'il pensait
and what he'd been up to…
et ce qu'il avait fait…
Baek Do-ha!
Bon Do-Ha !
…without him saying a word.
…sans qu’il dise un mot.
He'd left something behind
Il avait laissé quelque chose derrière lui
and he was somehow drawing out that feeling.
et il parvenait d'une certaine manière à faire ressortir ce sentiment.
Yes, last week, Do-ha wanted some Korean food.
Oui, la semaine dernière, Do-ha avait envie de manger coréen.
So we went to Koreatown.
Nous sommes donc allés à Koreatown.
Yes.
Oui.
I do miss home.
Mon chez moi me manque.
Of course, there's a lot about him I don't know.
Bien sûr, il y a beaucoup de choses que je ne sais pas à son sujet.
I'm jealous.
Je suis jaloux.
Truth is,
La vérité est que,
I only know Baek Do-ha in summer.
Je ne connais Baek Do-ha qu'en été.
You said before
Vous avez dit avant
the first step in remodeling is always demolition.
La première étape d'une rénovation est toujours la démolition.
To fix anything,
Pour réparer quoi que ce soit,
you have to know what needs fixing
Vous devez savoir ce qui doit être réparé.
and start by tearing it down.
et commencez par le démolir.
Whether it's nostalgia, illusions, delusions,
Que ce soit de la nostalgie, des illusions, des délires,
or old memories.
ou de vieux souvenirs.
Whatever it is.
Quel que soit ce que c'est.
But Do-ha isn't doing that.
Mais Do-ha ne fait pas ça.
You know, right?
Tu sais, n'est-ce pas ?
What does Do-ha need to tear down?
Que Do-ha doit-il démolir ?
Does it have something to do
Est-ce que cela a un rapport ?
with why he hasn't returned?
et pourquoi n'est-il pas revenu ?
I only saw Baek Do-ha's world through this 13-inch laptop.
Je n'ai découvert l'univers de Baek Do-ha qu'à travers cet ordinateur portable de 13 pouces.
I had no idea what was beyond that.
Je n'avais aucune idée de ce qui se trouvait au-delà.
Or maybe…
Ou peut-être…
JOHN AND HIS TREE
JOHN ET SON ARBRE
I just chose not to see it.
J'ai simplement choisi de ne pas le voir.
I'LL WAIT TILL YOU GROW BACK.
J'ATTENDRAI QUE TU REPOUSSES.
THE TREE WAS COVERED IN LUSH GREEN LEAVES
L'arbre était recouvert de feuilles vertes luxuriantes .
See? Not too bad once you make it to the end, right?
Vous voyez ? Ce n'est pas si mal une fois arrivé au bout, n'est-ce pas ?
SEOUL TO NEW YORK 1 ADULT, ECONOMY
SÉOUL À NEW YORK 1 ADULTE, ÉCONOMIE
PAYMENT SUCCESSFUL
PAIEMENT RÉUSSI
I waited and waited for you, and I finally booked a plane ticket.
Je t'ai attendu, attendu, et j'ai finalement réservé un billet d'avion.
I'm coming to you
Je viens à toi
before my hands get cold, you punk.
Avant que mes mains ne se refroidissent, espèce de petit con.
I used every single day off I had.
J'ai utilisé tous mes jours de congé.
I'm not hiding this time.
Cette fois, je ne me cache pas.
I'm coming to you. Wait right there.
J'arrive. Attends là.
BAEK DO-HA
RETOUR - OUI
How many days?
Combien de jours?
-What? -Your day off.
-Quoi ? -Votre jour de congé.
How many days off did you use?
Combien de jours de congé avez-vous pris ?
Five days.
Cinq jours.
That's perfect. That's enough.
C'est parfait. C'est suffisant.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
-I'm at the airport. -I know.
-Je suis à l'aéroport. -Je sais.
-What? -Look to your side.
-Quoi ? -Regarde sur le côté.
Side?
Côté?
I'm back.
Je suis de retour.
Let's go.
Allons-y.
Where?
Où?
I brought back…
J'ai ramené…
Baek Do-young.
Baek Do-young.
What do you mean?
Que voulez-vous dire ?
So it took you this long to come back because…
Alors, si vous avez mis autant de temps à revenir, c'est parce que…
I finally made it. The amazing Peanut House.
J'y suis enfin arrivé ! L'incroyable Peanut House.
You haven't changed either.
Vous n'avez pas changé non plus.
Still just as selfish.
Toujours aussi égoïste.
I hope it's really over.
J'espère que c'est vraiment terminé.
What do you mean?
Que voulez-vous dire ?
Do-ha, what are you doing?
Do-ha, que fais-tu ?
You've been acting weird.
Tu te comportes bizarrement.
I usually can't sleep well in this Peanut House.
D'habitude, je ne dors pas bien dans cette maison Peanut.
How could you meet your ex right away?
Comment pourrais-tu rencontrer ton ex tout de suite ?
I'm not supposed to be this happy to see my ex.
Je ne devrais pas être aussi heureuse de revoir mon ex.
Seems like our relationship could use a little remodeling, right?
Il semblerait que notre relation ait besoin d'un petit coup de neuf, non ?
Why are we here again?
Pourquoi sommes-nous ici à nouveau ?
I'm kidnapping you.
Je te kidnappe.
You can call it our last goodbye trip.
Vous pouvez l'appeler notre dernier voyage d'adieu.
Is it really a goodbye trip?
S'agit-il vraiment d'un voyage d'adieu ?
Baek Do-ha!
Baek Do-ha!